1.
大家好, 我是三課的實習生Barry, 這次感謝阿達給我這個機會能和大家分享一些在學校所學的知識也感謝大家撥空參加,
而我目前是中正資管所的學生, 研究題目主要跟機器學習有關
,因此接下來的幾個月, 會花一點時間和各位分享相關的知識

2.
這邊是接下來幾堂課會講到的範圍, 包含人工智慧 機器學習和深度學習, 內容主要會依照實作流程的步驟去講解, 包含一些基礎概念, 資料前處理, 模型選擇, 與評估結果之類的

3.
今天的主題是ai概論,今天的內容主要是幫大家整理一下什麼是ai怎樣才算ai, 另外也會幫大家科普一下ai的歷史 應用領域與 ai專案比較常見的流程與開發工具

4.
什麼是ai

5.
AI或人工智慧這詞大家應該都很常在生活中聽到或看到, 像是智能ai冷氣或吸塵器之類的家電產品上, 而且通常比較貴, 而另一個常見的地方應該就是電影裡了, 像是鋼鐵人裡的智能助理賈維斯, 或是全民公敵裡的機器人索尼, 這些東西可能就是一般大眾所認為的ai

6.
而ai或者是人工智慧到底是甚麼東西呢, 這邊有個簡單的定義, ai全名是artificial intellengence, 就是以人工的方式重現人類智慧的技術, 而目前最常見的手法就是在電腦上編寫程式來實現, 下面是維基百科上的定義 由人類製造出的機器所表現出來的智慧，通常以電腦程式來呈現, 

而要實現這技術的第一個問題就是人類的智慧是甚麼 要如何去衡量? 如果是用運算能力來看的話, 電腦早已超越人類, 但是我們通昌也部會稱自家的筆電獲家機為AI, 因此會被稱為AI的電腦通常除了計算能力之外, 我們會期望他能做出一些具有創造性的處理




7.
因此如果想用AI去做些甚麼, 我們可以先知道到甚麼地步才算使用AI, 這問題沒有一個標準的解答, 而這邊我找了個我覺得比較通俗易懂的 解釋 ,能完成指導之外的事, 也就是機器能自行思考與判斷

接下來會用購物網站的推薦功能來做說明

8.
這邊是情境,
某天A小姐在網站上購買了牛奶跟熱狗寶, 隔天B先生在網站上買了牛奶, 此時電腦向B先生推薦要步要連熱狗寶憶起買呢? 這種推薦行為可以算人工智慧嗎?

答案是不行, 因為這邊電腦純粹做了告知B先生剛剛買牛奶的人也買了熱狗寶, 沒有電腦自行判斷的部份

9.
那現在假設多了一個c先生, a小姐和c先生分別買了牛奶熱狗寶和牛奶牛角麵包, 那此時電腦該向只買了牛奶的b先生推薦哪個, 如果只能推薦一項, 

其中一種解法是隨機推薦, 但如果我們要讓b先生買更多產品, 就必須推薦b先生更有可能購買的產品, 因此隨機推薦顯然不適一個很好的做法

10.
而讓電腦自行判斷的方法有很多, 像是推薦方面比較常用的是分析購買履歷 分析購買履歷的意思是為了推測b先生比較有可能購買得商品, 必須判斷a小姐和c先生哪一個人的興趣與b先生最接近

下圖是三個人過去的購買紀錄, 像是a小姐買了炒麵 果醬熱狗寶, b先生買了巧克力蛋糕與肉桂捲, c先生買了奶油蛋糕甜甜圈與果醬, 
如何去判斷歸類興趣, 沒有一個絕對的做法, 而這邊則是以甜食鹹食的方式去判斷, 從資料上來看大概可以知道a小姐喜歡鹹食而bc先生都比較喜歡甜食, 
因此在推薦上我們會比教傾向推薦C先生買過的牛角麵包給B先生




11.
而接下來的步驟則是要讓電腦來判斷誰的口味較相似的這件事, 以剛剛鹹甜食的方式來看的話, 就是讓電腦知道哪些是鹹食哪些是甜食, 電腦也能依照這些事前分類好的資料去判斷

到這地步, 現在這台電腦算ai了嗎?

答案是還沒, 因為這時的電腦只能依照人類給予的資訊來執行任務而以, 無法判斷沒有任何資訊的產品, 也就是無法執行未教過的事

12.
假設電腦沒有肉桂捲是甜食還是鹹食的資料, 因此電腦無法得知b先生是買甜食還是鹹時比較多, 這時我們需要讓先讓電腦判斷肉桂捲是部是甜食


13.
常用的推測方法為判斷與肉桂捲憶起購買的東西是否具有類似性質, 意思是假設常大量購買甜食的人若買了肉桂捲, 應該就可以推測肉桂捲是甜食, 若是常大量購買鹹食的人買了則可以推測肉桂捲是鹹時

現在假設這個購物網站上還有xyz三個人購買了肉桂捲, 下面是他們的購買紀錄, 此時可以用事先建立的鹹食甜食紀錄來判斷出這三個人較常購買甜食, 根據這個結果, 電腦就可以推測常購買甜食的人也買了肉桂捲, 所以肉桂捲應該是甜食







14.
在能預測肉桂捲是甜食後, 就能推測b先生應該比較喜歡甜食, 之後只需要推薦也愛吃甜食的c先生所購買牛角麵包整個推薦流程就結束了, 
這個案例雖然只是簡單的推薦功能, 但這種從未之事物與已知事物之間的關聯來推測未知的思考過程在ai裡是很常見的


15.
不過要注意到的一點是, 其實電腦還是不知道究竟肉桂捲是甜食還是鹹時, 也不知道B先生是否真的喜歡吃甜食, 電腦只是根據所得到的資訊, 給出一個較合理正確的答案

另外前面有提到, 要能稱為ai就必須處理未知事物, 這案例到最後能判斷未知的肉桂捲來看已經能稱為ai, 因此不適只能完成複雜的作業才能稱作ai, 因為使用ai的重點不在技術腹部複雜, 而是這些技術是否能達成精準度更高的目標

16.
這邊簡單的說明一下ai擅長與不擅長的事情, 這張圖用兩個軸度來分類我常見的決策問題, 橫軸為使否容易取得大量資料, 也就是樣本數的多寡, 因為ai是基於資料來學習未知與已知, 因此資料越充足, 越有機會找出關聯性, 縱軸表示的是該問題是否與情境相關


依序講義下, 左上角的問題為與情境關聯不大, 但難以取得大量資料, 不過因為與情境關聯不大, 外部干擾因素較小, 基本上ai還是能給初步錯的答案, 像是醫療診斷來說, 只要給機器與病情有相當關連性的生理訊號像是x光片之類的, ai就能準確的判斷像視網膜病變肺結核或癌症之類的病,

右上角的問題就更不用說了, 資料好取得, 而且又與情境無關, ai再這些問題甚至能超越人類, 像是下棋打牌之類的事情

接下來右下角的問題, 大量資料好取得, 但與情境高度相關, 這類問題ai還ˊ是能提供解決方案, 但隨著與情境的相依程度提高, ai給出好解答的困難度也提高
像是以對話機器人來說, ai有時候難以用表面上的字句得知顧客真正的意圖, 舉例來說, 假如一個人把事情做的很好, 我們對他說一句你好棒, 跟有人把事情搞砸, 我們也對她說一句你好棒, 顯然的有一個是稱讚有一個是反諷, 但機器要分辨出來有困難, 對ai來說你好棒都是好的意思

最後左下角的問題則是最難解決的, 無法取得大量資料有與情境高度相關, 舉個例子, 像是問ai這間新創公司會不會成功, 這涉及到了很多無法量化的資訊
,像是創辦人的格局 團隊的能力 市場變化之類的

Ai對這類資料頂多只能做到輔助判斷或是根本沒用


18.
AI發展史

19.
這邊跟大家科普一下AI的歷史
ai這概念其實很早就出現了
自從1950年代電腦被發明後科學家就開始在想如何讓電腦跟人異樣聰明, 如何去替代人們進行工作, 從那時候算起來, 現在我們已經在第三波的發展中了

第一波發展中, 科學家試圖把人類的知識與思考方式放入電腦中, 但失敗了, 失敗的原因是因為連人類都無法清楚理解自己的思考過程, 因此無法將人類的語言脈絡思考方式甚至如何去理解事情並決策的具體步驟寫進電腦程式

第二波發展中, 科學家就想如果無法讓電腦跟人異樣思考, 不如就讓電腦學會按照人類定義好的規則來做決策, 這就是所謂的專家系統, 但異樣, 這想法也失敗了,原因是有太多難題連人類都無法解答, 像是地震預測之類的, 即使有能力解答, 也很難把規則說明清楚甚至是寫成程式碼, 還有一點就是這類系統的維護費用昂貴, 效益不大

第三波發展也就是現在, 大約十年前, 科學家又想到了, 若無法讓電腦跟人異樣思考也無法將所有知識餵給電腦, 那就在退一步, 只告訴電腦如何識字, 並且餵給他大量的現象, 結果這次電腦就能自己找出規則然後開始學習, 這就是現代人工智慧的開端, 另外當然另一個促進發展的點就是設備的提升, gpu之類的出現

了解不同階段的發展後, 下面是一些發展過程中的重要事件
 
20. 首先是1950年提出的圖靈測試, 這邊是圖靈的介紹, 人工智慧之父這應該比較常聽到, 但他其實也是電腦科學之父, 他有提出的通用圖靈機, 內容主要是通過改變軟件來實現執行多重任務的抽象計算機, 也就是現代電腦的前身
其他成就還有在二戰時他替英國情報單位破解了德軍的密碼機器, 另外他也是同性戀, 這些內容好來屋有電影能看, 較模仿遊戲

21.
圖靈測試是一種判斷機器是否具有人工智慧的一套方法, 也是人工智慧最早的概念, 測試的訪法為將人與機器隔開, 雙方只能通過鍵盤等裝置進行對話, 五分鐘內人對機器隨意提問, 進行多次這樣的測驗後, 在一群人類測試者中如果有超過30%的人不確定剛剛回答問題的是機器還是人時, 這台機器即被認為有人工智慧,
而這圖靈測試裡有一個簡單又有效的問法, 就是不段問對方同樣的問題看對方如何反應, 像一直問你是你媽生的嬤, 如果對方總是心平氣和地回答同一個問題, 可能就是聊天程序了

22.
其他的重要事件,
1956年的達特茅斯會議上,人工智慧這個詞才被創造出來, 1957時就有開始模擬神經網路, 1964則是最早的聊天機器人, 旁邊的是會議的發起人與聊天機器人ˊ的樣子

23.
1965年第一套有用的專家系統被發明
1968年第一台智能機器人被發明,
然後是1981年日本開始了第五代計算機項目然後失敗

24.
1986年提出了反向傳播法, 這方法是神經網路優化的算法, 這算法至今還是廣泛使用

1997年ibm做的深藍超級電腦打敗西洋棋冠軍
2006年則是深度學習的概念被提出來





25.
2011年ibm的watson在智力競賽上戰勝人類
2016年和2017年alphago戰勝了圍棋冠軍

26.
Ai的應用

27.
這邊簡單列舉了四個較常見的應用領域, 包含時間序列的預測 圖像處理 音訊處理 自然語言處理

28.
時間序列數據指的是根據時間的前後來標記資料的數據模式, 像是 歷史銷售數據, 預測的部份則是用統計模型之類的方式去找出數據中特定的模式來預測, 應用場景有兩種, 資料量龐大 和資料量複雜時, 舉例的話分別就是amazon的溝物推薦和erp系統

29.
在來是影像辨識, 影像辨識就比較常見, 工廠裡也常用, 生活中常見的例子有很多, 像跟車系統, 停車場車牌辨識 甚至醫療影像辨識都是

30.
音訊處理的部分主要是將聲音的資料轉成聲波突來計算, 常見的有siri alexa之類的產品

31.
最後自然語言處理, 白話來說就是讓電腦理解人類的語言, 常見的有聊天機器人和翻譯之類的










32.
專案流程與常用工具

33.

這邊是常見的資料專案流程, 主要分成info-in資料收集 info-process資料處理與info-out資料呈現三個階段, 其中最耗時的會是第一階段, 而專案的成敗也大部分決定再第一階段, 更準確地說是所使用的資料的好壞, 如果蒐集到的資料無法去回答問題或是資料不可靠, 後面模型怎麼建立都是沒效果的, 這就是所謂的垃圾進垃圾出

34.

除了資料質量的問題外, 專案基本上可以拆解為以下四個主要工作, 定義問題需要具體且具有結論性, 這邊簡單舉個例子給大家, 定義完問題並收集資料後, 之後就是對資料進行前處理, 有缺失值要去補 資料格式轉換 標準化之類的, 再來就是針對問題類型選擇適合的模型訓練並評估結果, 最後用視覺化的方式去呈現

35.
然後常用的工具有這些, R與PYTHON應該都有聽過, 而ANACONDA不是語言, 這東西有點像PYTHON的懶人包, 裡面基本上常用的PYTHON PACKAGE都在裡面, 因此很適合初學者, 再來就是處理框架, HADOOP是分散式的的資料庫, 他能將資料分配到普通電腦組成的集群中的多個節點進行儲存, 而SPARK則是專門針對分散是儲存的資料進行處理的工具
再來資料庫就是常見的那幾種SQL MYSQL ORACLEDB之類的, 再來視覺化的工具有POWERBI與TABLEU, 這邊介紹的工具都是比較常見的, 當然市面上還有許多類似的產品, 選符合自己需求用的喜歡的就可以了

36.
今天的基本介紹到這, 謝謝大家
