論文:
我的論文題目是結合時間因素與文字探勘技術建立電影推薦系統，電影推薦系統是推薦系統研究中熱門的領域，近年來也有許多的論文證明推薦系統能提供使用者有效的選擇建議

而在review過去的研究時發現，過去研究未曾同時考量過評論內容與時間對推薦系統的影響，且多數研究只使用電影的類別或使用者的評分進行預測，因此考量特徵還有增加的空間，因此本研究提出了混合式的電影推薦系統

具體執行方法為結合矩陣分解的協同過濾與基於內容過濾兩種方法，首先透過爬蟲爬取IMDB上的電影與使用者資料，接著透過電影的基本資料 劇情的關鍵字與使用者對電影的評論資訊建立預測所需的資料集，並透過資料前處理與文字探勘建立資料矩陣，矩陣用於基於內容的過濾方式對使用者電影評分矩陣補植，補植後的稠密矩陣會分別在time svd funk svd與協同過濾等算法計算，最後以topk的方式產生推薦。



盜刷偵測:
原始資料為不平衡的資料集，被盜刷的資料佔少數，在處理資料的策略上除了用歸一化讓量綱統一，針對不平衡的資料分別用下採樣與smote兩種方式處理，模型方面則是用邏輯回歸，在參數上對正則化及模型threshold皆有用grid search的方式，在評估指標方面選擇用recall值

結果方面在模型參數一樣的情況下，smote在測試集上的表現比下採樣好很多，但在比賽上的f1 score並不太好，在比賽後檢視節發現原因可能是單用recall去判斷可能有將沒被盜刷判斷為盜刷的錯殺情況，因此成績不理想，另外賽後有去嘗試用isolation tree與one class svm等算法進行測試，效果皆比原本有更好的成長。









自我介紹:
我是史博先，大學時曾參與服務隊及國貿輔系，並在專題中擔任程式組長，負責程式撰寫與架構設計。

目前就讀中正資管碩士班，以資料分析為學習的主軸，論文題目為利用時間因素與文字探勘技術建立電影推薦系統。在碩一上曾多次參加校外數據分析競賽，如玉山銀行教育部等。

程式語言方面，有取得JAVA OCJP證照。研究所則增加資料探勘相關的python。大學畢業專題則以Android為開發平台與使用者介面。

另外有AWS平台運用經驗，曾參加原廠多天期實作與認證課程。工具方面，會使用SQL、Weka、SAS及PowerBI以及機器學習相關的套件，並曾在課堂中教受GitHub實作。
而最近因為實習的公司有設備的更新，目前正在學習docker與hadoop的使用

英文方面, 多益測驗825分，大四到瑞典斯德哥爾摩大學進行半年的交換學習。

工作經驗方面,去年暑期在世界先進的CIM擔任實習生,工作內容主要是撰寫神經網路模型來加強晶圓異常辨識效能與協助資料前處裡
另外在進入中正大學後也擔任多門課程助教與研究助理。
而目前在力成實習，主要負責教授同仁AI相關的基礎知識以及協助工程師處理工作上的事物
 
以上是我的自我介紹， 謝謝


大學專題:
大學的專題是做線上訂餐app，當初會有這個發想主要是因為觀察到大學周邊的餐廳中午時會有人潮壅擠的現象，而許多餐廳也不太接受電話訂餐因為怕有跑單的問題，因此我們想到透過線上訂餐並付款的方式減緩這種人潮壅擠的情況，app是以android危機底去實作，在那年有通過資訊服務競賽的初選。





出國
在大四的時候參加學校的徵選爭取到去瑞典斯德哥爾摩大學資管所進行交換，過程中透過全英文的學習環境以及與當地學生的互動還有背包客旅行來增強自身的英文能力與國際視野。

力成
目前在湖口力成科技的CIM部門擔任實習生，因主管有意願在未來發展ai相關的專案，因此工作內容主要是分享ai相關的基礎訓練給部門同仁，讓同仁們在未來有機會值行相關專案時有一些基礎，另外最近因部門有購買一些新的設備，因此最近也在了解如何去建立docker與hadoop環境

世界先進
在去年的暑期在世界先進的CIM部門擔任實習生，主要負責的專案是加強CP測試異常辨識模型的效能，專案目的主要是想透過影像辨識的方式去分辨晶圓是否有異常以及異常的種類，而我的主要改善方向有兩個，第一個是調整特徵工程中r晶圓die偵測的範圍，第二個則是將模型從alexnet換成googlenet inception v3架構，因為理論上來說模型的深度越深效能越好，另外由於這個模型是要上產線使用的，對執行速度有一定要求，因此有對googlenet的架構進行刪減，最終的結果比原來的模型在訓練集上多了3%準確度，在實際上線測試中則增加了2%的準確度，執行速度則在模型變大的情況下與原來的相差不到兩秒，而這個專案也在實習結束前順利上線使用了。

成績不好的原因:
過去因為比較熱中在參與社團活動上，因此成績沒有說到特別好，但後來有通過一些線上課程或分享會與申請交換學生來加強自身的不足。

台積電常問題:
一、	為什麼想來台積電工作？
分為三個點，首先台積電是業界的龍頭，在技術應用與公司資源的方面都是領先業界，第二點是這次應徵的MTRDP的工作內容與我的專長與興趣相符，最後則是薪資條件與工作地點

二、	有認識的人在台積電工作嗎？
之前世界先進的MENTOR轉來IT部門
而表弟在南科當蝕刻工程師



三、	你對半導體了解有多少？你對這個職務了解有多少？
知道製成中一些很基本的站點，從矽晶柱經過拋光等處理後便晶圓片再經=過黃光蝕刻擴散薄墨等站點後送到封裝廠進行測試與封裝，再世界先進有進產線參觀過

而MTRDP的工作內容因JD的描述與AI相關，因此我認為可能是透過收集產線的資料去做預警預測或辨識之類的機器學習任務

四、	面對挫折的應對方式？舉例分享。
近期的例子是目前的實習工作，因為是部門裡對AI較為熟習的人，因此主管給我向部門同仁分享AI相關基礎課程的機會，但第一次上課因為對教學方式與大家的程度不熟悉，因此有些同仁反映聽不太懂，而為了改善此情況，我參考教授與網路上一些前輩的建議，將專業知識用日常生活中的例子來包裝呈現，在第二次的課程分享中同仁也能用比較通俗的方式去了解相關知識，也在課後收到步錯的反饋。

五、	你工作中如何得到成就感？
我個人的話應該是在學習新技能並且在探索的過程中獲得成就感，項最近公司因為購買新設備，因此有機會碰到DOCKER這種CONTAINER技術，目前在看一些說明文件的過程也覺得蠻有趣的。

六、	分享自身的技術、專業或個性的優勢及需加強的部份？

七、	你會因為什麼原因離開台積電？
可能是當我認為工作的內容以和職位沒有我繼續學習或發展的空間的時候
