1.	擁有的技術與個性在職場上的優點與要加強的部分
優點
1.	擁有專業的資訊與資料分析能力符合工作需求
2.	多益825分與國外交換經驗，英文有一定水準
3.	保持自學習慣對新事物能勇於嘗試並能快速上手
4.	做事認真負責，能將主管交付之任務按時完成
5.	待人和善好相處，與工作夥伴相處融洽

缺點
1.	做事時會在執行前考慮各種情況，導致前置工作準備變長
2.	對於事情無法完美的處理會感到煩躁


2.	過去實作經驗如何運用在實務上
玉山信用卡盜刷偵測比賽:

比賽所用之資料集為真實且類別不平衡資料，因此在前處理以及算法的選擇上主要是偏向有效地找出離群值。此類異常偵測任務在製造業尤其重要，若能在機台出錯前進行預警或是有效地找出問題產品，將能大幅降低成本。

CP測試異常偵測專案:

為暑期於世界先進值行的專案，透過影像辨識技術，將CP測試完後的晶圓以神經網路模型去做異常分類，模型經過優化後擁有高準確度與執行速度，經過主管評估後能有效節省工程師的人力成本。

此專案為機器學習技術應用於半導體產業實例。

碩士論文:

透過實作推薦系統的過程中熟習資料分析中各步驟的實作流程，並且透過撰寫論文的過程中了解如何去定義研究問題、收集參考資料與制定實驗流程。在未來的實際工作中能有效的運用這些經驗，提升工作效率。





3.	最近一個工作擔任的腳色重要性與貢獻

目前於力成科技的CIM部門擔任實習生，工作內容除了協助工程師處理事務外，在部門中也擔任推廣AI基礎教育分享者的角色，將過去所學與實習經驗以課程的方式呈現，幫助對AI無經驗的同仁能深入淺出的了解常用技術、工具與專案流程，讓部門在未來發展AI專案時能有一定程度的基礎。

 
4.	最近一份工作中最有成就感與挫折感的事，為什麼? 請描述達成與克服的過程

在去年暑期於世界先進的CIM部門擔任實習生，負責的專案為辨識異常晶圓的影像辨識專案，因在此之前接觸神經網路的經驗較少，在專案開始時花費了大量的時間研讀相關的資訊學習，並且透過與Mentor的互動中學習到處理模型相關的經驗，最後專案順利完成並獲得主管的肯定，且模型在離開公司前已實際上線使用。

