論文:
我的論文題目是結合時間因素與文字探勘技術建立電影推薦系統，電影推薦系統是推薦系統研究中熱門的領域，近年來也有許多的論文證明推薦系統能提供使用者有效的選擇建議

而在review過去的研究時發現，過去研究未曾同時考量過評論內容與時間對推薦系統的影響，且多數研究只使用電影的類別或使用者的評分進行預測，因此考量特徵還有增加的空間，因此本研究提出了混合式的電影推薦系統

具體執行方法為結合矩陣分解的協同過濾與基於內容過濾兩種方法，首先透過爬蟲爬取IMDB上的電影與使用者資料，接著透過電影的基本資料 劇情的關鍵字與使用者對電影的評論資訊建立預測所需的資料集，並透過資料前處理與文字探勘建立資料矩陣，矩陣用於基於內容的過濾方式對使用者電影評分矩陣補植，補植後的稠密矩陣會分別在time svd funk svd與協同過濾等算法計算，最後以topk的方式產生推薦。



盜刷偵測:
原始資料為不平衡的資料集，被盜刷的資料佔少數，在處理資料的策略上除了用歸一化讓量綱統一，針對不平衡的資料分別用下採樣與smote兩種方式處理，模型方面則是用邏輯回歸，在參數上對正則化及模型threshold皆有用grid search的方式，在評估指標方面選擇用recall值

結果方面在模型參數一樣的情況下，smote在測試集上的表現比下採樣好很多，但在比賽上的f1 score並不太好，在比賽後檢視節發現原因可能是單用recall去判斷可能有將沒被盜刷判斷為盜刷的錯殺情況，因此成績不理想，另外賽後有去嘗試用isolation tree與one class svm等算法進行測試，效果皆比原本有更好的成長。

自我介紹:
我是史博先，大學時曾參與服務隊及國貿輔系，並在專題中擔任程式組長，負責程式撰寫與架構設計。

目前就讀中正資管碩士班，實驗室為巨量資料實驗室，論文題目為利用時間因素與文字探勘技術建立電影推薦系統。在碩一上曾多次參加校外數據分析競賽，如玉山銀行教育部等。

程式語言方面，有取得JAVA OCJP證照。研究所則增加資料探勘相關的python。大學畢業專題則以Android為開發平台與使用者介面。

另外有AWS平台運用經驗，曾參加原廠多天期實作與認證課程。工具方面，會使用SQL、Weka、SAS及PowerBI以及機器學習相關的套件，並曾在課堂中教受GitHub實作。
最近則是有參加cloudera的hadoop spark課程, 目前正在準備相關證照的考試

英文方面, 多益測驗825分，大四到瑞典斯德哥爾摩大學進行半年的交換學習。

工作經驗方面,今年暑假在竹科世界先進的CIM的數據部門擔任實習生,工作內容主要是撰寫神經網路模型來加強晶圓異常辨識效能與協助資料前處裡
另外在進入中正大學後也擔任多門課程助教與研究助理。

以上是我的自我介紹， 謝謝


大學專題:

成績不好的原因:

台積電常問題:
